\cTitle \\ \smaller \textbf{{Paris version \YellowPaperVersionNumber}}

### 2024-01-31 Paper_vn.tex
edit translate

\hypertarget{self_destruct_set_wordy_defn_A__s}{}Phần tử của bộ bao gồm $A_{\mathbf{s}}$, tập hợp tự phá huỷ (self-destruct): một tập hợp các tài khoản sẽ bị loại bỏ sau khi giao dịch hoàn tất.
\hypertarget{tx_log_series_wordy_defn_A__l}{}$A_{\mathbf{l}}$ là dãy log: đây là một dãy các `điểm kiểm tra' (`checkpoints') được lưu trữ và có thể được lập chỉ mục trong việc thực thi mã VM, giúp theo dõi dễ dàng các cuộc gọi hợp đồng bởi những người quan sát bên ngoài thế giới Ethereum (như giao diện người dùng của ứng dụng phi tập trung).
\hypertarget{tx_touched_accounts_wordy_defn_A__t}{}$A_{\mathbf{t}}$ là tập hợp các tài khoản đã chạm vào, trong đó những tài khoản trống sẽ bị xóa vào cuối giao dịch.
\hypertarget{refund_balance_defn_words_A__r}{}$A_{\mathrm{r}}$ là số dư hoàn trả, tăng lên thông qua việc sử dụng chỉ thị \hyperlink{SSTORE}{{\small SSTORE}} để đặt lại bộ nhớ lưu trữ của hợp đồng về không từ giá trị khác không. Mặc dù không được hoàn trả ngay lập tức, nó được phép một phần để làm giảm bớt chi phí thực thi tổng cộng.
Cuối cùng, EIP-2929 của \cite{EIP-2929} giới thiệu \hypertarget{accessed_addresses_defn_words_A__a}{}$A_{\mathbf{a}}$, tập hợp địa chỉ tài khoản đã được truy cập, và \hypertarget{accessed_storage_keys_defn_words_A__k}{}$A_{\mathbf{K}}$, tập hợp các khóa bộ nhớ được truy cập (chính xác hơn, mỗi phần tử của $A_{\mathbf{K}}$ là một bộ (tuple) giữa một địa chỉ tài khoản 20 byte và một khe bộ nhớ 32 byte).

@@

Chúng ta định nghĩa trạng thái điểm kiểm tra (checkpoint state) $\boldsymbol{\sigma}_0$:
\begin{eqnarray}
\linkdest{sigma_0}{}\boldsymbol{\sigma}_0 & \equiv & \boldsymbol{\sigma} \quad \text{ngoại trừ:} \\
\boldsymbol{\sigma}_0[S(T)]_{\mathrm{b}} & \equiv & \boldsymbol{\sigma}[S(T)]_{\mathrm{b}} - T_{\mathrm{g}} p \\
\boldsymbol{\sigma}_0[S(T)]_{\mathrm{n}} & \equiv & \boldsymbol{\sigma}[S(T)]_{\mathrm{n}} + 1
\end{eqnarray}

@@

Cơ sở dữ liệu trạng thái sẽ không bị buộc phải duy trì tất cả các cấu trúc \hyperlink{trie}{trie} trạng thái quá khứ vào tương lai. Nó sẽ duy trì một tuổi cho mỗi nút và cuối cùng loại bỏ các nút không đủ mới hoặc không phải là điểm kiểm tra. Các điểm kiểm tra, hoặc một tập hợp các nút trong cơ sở dữ liệu cho phép duyệt qua trie trạng thái của một khối cụ thể, có thể được sử dụng để đặt một giới hạn tối đa về lượng tính toán cần thiết để truy xuất bất kỳ trạng thái nào trong toàn bộ chuỗi khối.

@@

Trong đó, $\mathbb{O}$ là tập hợp của các byte (8-bit). Do đó, $\mathbb{B}$ là tập hợp của tất cả các dãy byte (còn được biết đến là mảng byte, và một lá nếu được tưởng tượng như một cây), $\mathbb{L}$ là tập hợp của tất cả các cấu trúc giống cây (con) không phải là một lá duy nhất (một nút nhánh nếu được tưởng tượng như một cây) và $\mathbb{T}$ là tập hợp của tất cả các mảng byte và các dãy cấu trúc như vậy. Hợp nhất không chồng lấp $\uplus$ chỉ cần để phân biệt giữa mảng byte trống $()\in\mathbb{B}$ và danh sách trống $()\in\mathbb{L}$, mà được mã hóa khác nhau như được định nghĩa dưới đây; như là thông thường, chúng ta sẽ lạm dụng ký hiệu và để các chỉ số hợp nhất không chồng lấp là ngụ ý từ ngữ cảnh.

@@

\begin{itemize}
\item Nếu mảng byte chỉ chứa một byte duy nhất và byte đó nhỏ hơn 128, thì đầu ra hoàn toàn bằng đầu vào.
\item Nếu mảng byte có ít hơn 56 byte, thì đầu ra bằng đầu vào được tiếp theo bởi byte bằng với độ dài của mảng byte cộng thêm 128.
\item Ngược lại, đầu ra bằng đầu vào, miễn là nó có ít hơn $2^{64}$ byte, được tiếp theo bởi mảng byte có chiều dài tối thiểu khi được giải thích như một số nguyên lớn với độ dài của mảng byte, chính nó được tiếp theo bởi số byte cần thiết để mã hóa giá trị độ dài này một cách trung thực cộng thêm 183.
\end{itemize}

>>>>

\hypertarget{self_destruct_set_wordy_defn_A__s}{}Phần tử của bộ bao gồm $A_{\mathbf{s}}$, tập hợp tự phá huỷ (self-destruct): một tập hợp các tài khoản sẽ bị loại bỏ sau khi giao dịch hoàn tất.
\hypertarget{tx_log_series_wordy_defn_A__l}{}$A_{\mathbf{l}}$ là dãy log: đây là một dãy các `điểm tham chiếu' (`checkpoints') được lưu trữ và có thể được lập chỉ mục trong việc thực thi mã VM, giúp theo dõi dễ dàng các cuộc gọi hợp đồng bởi những người quan sát bên ngoài thế giới Ethereum (như giao diện người dùng của ứng dụng phi tập trung).
\hypertarget{tx_touched_accounts_wordy_defn_A__t}{}$A_{\mathbf{t}}$ là tập hợp các tài khoản đã chạm vào, trong đó những tài khoản trống sẽ bị xóa vào cuối giao dịch.
\hypertarget{refund_balance_defn_words_A__r}{}$A_{\mathrm{r}}$ là số dư hoàn trả, tăng lên thông qua việc sử dụng chỉ thị \hyperlink{SSTORE}{{\small SSTORE}} để đặt lại bộ nhớ lưu trữ của hợp đồng về không từ giá trị khác không. Mặc dù không được hoàn trả ngay lập tức, nó được phép một phần để làm giảm bớt chi phí thực thi tổng cộng.
Cuối cùng, EIP-2929 của \cite{EIP-2929} giới thiệu \hypertarget{accessed_addresses_defn_words_A__a}{}$A_{\mathbf{a}}$, tập hợp địa chỉ tài khoản đã được truy cập, và \hypertarget{accessed_storage_keys_defn_words_A__k}{}$A_{\mathbf{K}}$, tập hợp các khóa bộ nhớ được truy cập (chính xác hơn, mỗi phần tử của $A_{\mathbf{K}}$ là một bộ (tuple) giữa một địa chỉ tài khoản 20 byte và một khe bộ nhớ 32 byte).

@@

Chúng ta định nghĩa trạng thái điểm tham chiếu (checkpoint state) $\boldsymbol{\sigma}_0$:
\begin{eqnarray}
\linkdest{sigma_0}{}\boldsymbol{\sigma}_0 & \equiv & \boldsymbol{\sigma} \quad \text{ngoại trừ:} \\
\boldsymbol{\sigma}_0[S(T)]_{\mathrm{b}} & \equiv & \boldsymbol{\sigma}[S(T)]_{\mathrm{b}} - T_{\mathrm{g}} p \\
\boldsymbol{\sigma}_0[S(T)]_{\mathrm{n}} & \equiv & \boldsymbol{\sigma}[S(T)]_{\mathrm{n}} + 1
\end{eqnarray}

@@

Cơ sở dữ liệu trạng thái sẽ không bị buộc phải duy trì tất cả các cấu trúc \hyperlink{trie}{trie} trạng thái quá khứ vào tương lai. Nó sẽ duy trì một tuổi cho mỗi nút và cuối cùng loại bỏ các nút không đủ mới hoặc không phải là điểm tham chiếu. Các điểm tham chiếu, hoặc một tập hợp các nút trong cơ sở dữ liệu cho phép duyệt qua trie trạng thái của một khối cụ thể, có thể được sử dụng để đặt một giới hạn tối đa về lượng tính toán cần thiết để truy xuất bất kỳ trạng thái nào trong toàn bộ chuỗi khối.

@@

Trong đó, $\mathbb{O}$ là tập hợp của các byte (8-bit). Do đó, $\mathbb{B}$ là tập hợp của tất cả các dãy byte (còn được biết đến là mảng byte, và một lá nếu được tưởng tượng như một cây), $\mathbb{L}$ là tập hợp của tất cả các cấu trúc (hoặc cấu trúc con) giống cây không phải là một lá duy nhất (một nút nhánh nếu được tưởng tượng như một cây) và $\mathbb{T}$ là tập hợp của tất cả các mảng byte và các dãy cấu trúc như vậy. Hợp nhất không chồng lấp $\uplus$ chỉ để phân biệt giữa mảng byte trống $()\in\mathbb{B}$ từ danh sách trống $()\in\mathbb{L}$, thứ sẽ được mã hóa một cách khác biệt như được định nghĩa dưới đây; như thường lệ, chúng ta sẽ lạm dụng ký hiệu (sử dụng ký hiệu một cách không chính thức) và để các chỉ số hợp nhất không chồng lấp là ngầm định, có thể suy ra được từ ngữ cảnh (kỳ vọng đọc giả phải suy luận ý nghĩa các chỉ số từ ngữ cảnh chung của văn bản).

@@

\begin{itemize}
\item Nếu mảng byte chỉ chứa một byte duy nhất và byte đó nhỏ hơn 128, thì đầu vào hoàn toàn bằng đầu ra.
\item Nếu mảng byte có ít hơn 56 byte, thì đầu ra bằng đầu vào được gắn tiền tố bởi byte có giá trị bằng với độ dài của mảng byte cộng thêm 128.
\item Ngược lại, đầu ra bằng đầu vào, cho rằng nó có ít hơn $2^{64}$ byte, được gắn tiền tố bởi chiều dài tối thiểu của mảng byte mà khi được hiểu như một big-endian với độ dài của mảng byte đầu vào, chính nó được gắn tiền tố bởi số byte cần thiết để mã hóa giá trị độ dài này một cách trung thực cộng thêm 183.
\end{itemize}
